# Циклы
Циклы в любом языке программирования призваны помочь нам повторять часть кода какое-то количество раз. В JavaScript есть несколько видов циклов, каждый из которых имеет свои преимущества.

Объявление цикла происходи следующим образом:

`ключевое слово` (`условие`) {

  `тело цикла`

}

Каждый "круг", выполнения кода в теле цикла называется  - **`итерация`**

### while
Будет выполнять код в теле цикла **до тех пор, пока** условие будет возвращать истину. 

Используется в тех случаях, когда заранее не известно количество итераций. 

```js
while (confirm("Начинаем игру?")) {
  // код игры
}
```
Код в этом примере будет повторяться пока пользователь отвечает "Ок" в модальном окне. Как только пользователь нажмет "Cancel" - код в теле цикла выполняться не будет и интерпретатор пойдет дальше.

#### do {} while()
Это частный случай предыдущего цикла. Разница лишь в том, что код в теле цикла выполнится как минимум один раз.

То есть, в предыдущем примере - сначала пользователь увидит модальное окно и, в зависимости от его решение, игра состоится или нет. Но в случае с `do {} while()` сначала выполнится код игры, потом будет задан вопрос хочет ли пользователь продолжать.

### for
Этот вид цикла используется, когда нам заранее известно количество итераций. Перебрать все элементы массива, вывести на экран сообщение точное количество раз, повторить действие заданно количество раз и все в таком духе.

Объявление цикла состоит из трех блоков:
1) объявление переменной-счетчика, которая и будет хранить значение сколько итераций прошло

2) само условие, которое должно выполняться, чтобы попасть в тело цикла

3) правило изменения переменной-счетчика. Можно ее увеличивать, уменьшать, делить на 2 или любое другое число и тд.

```js
for (let i = 0; i < 100; i++) {
  // тело цикла
}
```
`let i = 0` - переменная счетчик, которая будет знать сколько итераций прошло

`i < 100` - условие. В нашем случае - дойти до 100. Если i будет равно 100, то код в теле цикла уже не выполнится.

`i++` - после каждой итерации переменная-счетчик будет увеличиваться на 1.

### for in
Частный случай цикла `for`. Предназначенный для перебора свойств в объекте.

```js
const user = {
  name: "Mario",
  age: 44,
  pets: [],
  goal: "Save the princess"
};

for (let key in user) {
 // тело цикла
}
``` 

`let key` - объявляем переменную, куда на каждой следующей итерации будет попадать имя каждого следующего свойства.

`in` - ожидает справа от себя объект для перебора

`user` - переменная, которая хранит объект. Свойства этого объекта мы хотим перебрать. 

### for of
Частный случай цикла `for`. Предназначенный для перебора элементов массива.

```js
const numbers = [13,33,42,600,402];

for (let elem of numbers) {
 // тело цикла
}
``` 

`let elem` - объявляем переменную, куда на каждой следующей итерации будет попадать каждый следующий элемент массива.

`of` - ожидает справа от себя объект для перебора

`numbers` - переменная, которая хранит массив. Элементы этого массива мы хотим перебрать. 