# Строки
В JavaScript любые текстовые данные являются строками. Не существует отдельного типа «символ», который есть в ряде других языков.

Внутренний формат для строк — всегда UTF-16, вне зависимости от кодировки страницы.

#### Объявление
Для того, чтобы объявить строку можно использовать любые кавычки. Одинарные - `'any text here'`, двойные - `"any text here"`, обратные кавычки.

Одинарные и двойные кавычки работают, по сути, одинаково, а если использовать обратные кавычки, то в такую строку мы сможем вставлять произвольные выражения, обернув их в `${...}`:

```js
let name = 'Olaf';
let myString = `Hello ${name}`;

console.log(myString) // "Hello Olaf"
```
Еще одна фича обратных кавычек - такая строка автоматически будет понимать переносы на следующую строку. При объявлении одинарными или двойными кавычками перенос строки нужно будет указывать спецсимволом `\n`.

### Инструментарий
Строку можно рассматривать как массив символов, несмотря на то, что это примитивный и неизменяемый тип данных.

У строки есть **длинна - `length`**, которая хранит информацию о том сколько символов в строке содержится.

Так же к любой букве строки мы можем "достучаться" по индексу.

```js
let text = "lorem ipsum dolor...";
console.log(text[0]) // в консоли появится - l 
```

Помимо прочего каждая строка имеет ряд методов, которым мы можем воспользоваться.

##### Основные методы:
* `str.indexOf(substr)` - возвращает индекс подстроки в строке, если такой подстроки в строке не нашлось - вернет `-1`.

* `str.includes(substr)` - возвращает `true` или `false`, в зависимости от того есть ли подстрока в строке.

* `str.slice(start, end)` - возвращает часть строки от `start` до `end`(не включительно).

* `str.substring(start, end)` — почти то же, что и `slice`, но можно задавать `start` больше `end`.

* `str.split(spliterator)` - разделит строку, по переданному разделителю и создаст массив из получившихся подстрок. Передав пустую строку - можно разделить строку на массив символов. 

* `str.toUpperCase()` - переведет все символы строки в верхний регистр

* `str.toLowerCase()` - переведет все символы строки в нижний регистр

# Дата и время
Содержит дату и время, а также предоставляет методы управления ими.

Например, его можно использовать для хранения времени создания/изменения, для измерения времени или просто для вывода текущей даты.

`new Date()` - создает объект даты с моментом времени, когда функция-конструктор была вызвана.

Так же можно вызвать `Date.now()`, но в этом случае возвращаемым значением будет число миллисекунд прошедших с 1 января 1970 года.

#### Методы
Делятся на 2 типа - геттеры и сеттеры. Отличить их легко по префиксу в имени - `get` или `set`.

У каждого `set` метода есть пара - `get` метод, котрый позволяет получить заданное значение.

* **`date.getFullYear()`** - возвращает полное число года (4 цифры)

* **`date.getMonth()`** - возвращает число месяца в году от 0 до 11. Январь - 0, декабрь - 11.

* **`date.getDate()`** -  день месяца, от 1 до 31, что несколько противоречит названию метода.

* **`getHours(), getMinutes(), getSeconds(), getMilliseconds()`** - вернут, соответственно, часы, минуты, секунды или миллисекунды.

* **`date.getDay()`** - возвращает число дня недели от 0(воскресенье) до 6(суббота)

##### Все вышеперечисленные методы возвращают значения в соответствии с местным часовым поясом.

Следующие методы позволяют установить компоненты даты и времени:


* `setFullYear(year)`

* `setMonth(month)`

* `setDate(date)`

* `setHours(hour)`

* `setMinutes(min)`

* `setSeconds(sec)`

* `setMilliseconds(ms)`

* `setTime(milliseconds)` - (устанавливает дату в виде целого количества миллисекунд, прошедших с 01.01.1970 UTC)

### Автоисправление
Предположим, нам требуется увеличить дату «28 февраля 2016» на два дня. В зависимости от того, високосный это год или нет, результатом будет «2 марта» или «1 марта». Нам об этом думать не нужно. Просто прибавляем два дня. Объект Date позаботится об остальном:

```js
let date = new Date(2016, 1, 28);
date.setDate(date.getDate() + 2);

alert( date ); // 1 Mar 2016
```