# Advanced Git
### Git branch(Создание веток)

git branch(git branch --list) - Отображение списка веток в репозитории.

git branch <branch> - Создание новой ветки с именем `＜branch＞`. Эта команда *не* выполняет переключение на эту новую ветку.

git branch -d <branch> - Удаление указанной ветки. Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть не слитые изменения.

git branch -D <branch> - Принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть не слитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.

git branch -m <branch> - Изменение имени текущей ветки на `＜branch＞`.

git checkout -b <branch> - Создание новой ветки с именем `＜branch＞` и переход на ее. 

### Git merge(Слияние веток)

##### Способ слияния (merge)

Проще всего слияние ветки `main` в функциональную ветку выполняется с помощью следующей команды:

`git checkout feature
git merge main`

При желании этот код можно записать в одну строку:

`git merge ＜branch＞main`

Эта операция создает в ветке `feature` новый «коммит слияния», связывающий истории обеих веток.

### Git checkout(Переключение веток)

git checkout <branch>  - позволяет перемещаться между ветками, созданными командой `git branch`.

### Git конфликты

#### Типы конфликтов слияния

Конфликт во время слияния может произойти в двух отдельных точках — при запуске и во время процесса слияния. Далее рассмотрим, как разрешать каждый из этих конфликтных сценариев.

#### Git прерывает работу в самом начале слияния

Выполнение команды слияния прерывается в самом начале, если Git обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе проиндексированных файлов текущего проекта.

Локальное состояние необходимо стабилизировать с помощью команд `git stash`, `git checkout`, `git commit` или `git reset`. 

#### Git прерывает работу во время слияния

Сбой В ПРОЦЕССЕ слияния говорит о наличии конфликта между текущей локальной веткой и веткой, с которой выполняется слияние. Это свидетельствует о конфликте с кодом другого разработчика.

Чтобы получить более глубокое понимание проблемы, можно запустить команду `git status`.

```js
$ git status
On branch main
You have unmerged paths.
(fix conflicts and run "git commit")
(use "git merge --abort" to abort the merge)

Unmerged paths:
(use "git add <file>..." to mark resolution)

both modified:   merge.txt
```

Вывод команды `git status` говорит о том, что из-за конфликта не удалось слить пути. Теперь файл `merge.text` отображается как измененный. 

Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл. Откройте файл `merge.txt` в привычном редакторе. В нашем примере просто удалим все разделители конфликта. В файле имеет вот такой вид конфликт.

- `<<<<<<< HEAD`
- `=======`
- `>>>>>>> new_branch_to_merge_later`

После редактирования файла выполните команду `git add merge.txt`, чтобы добавить новое объединенное содержимое в раздел проиндексированных файлов.

Затем делаем комит `git commit - m "Mesage"` и затем `git push` комита в ветку. 