# Adaptive, responsive, mobile first

### В чем разница?
`Responsive Web Design` _(RWD)_ — отзывчивый веб-дизайн.

`Adaptive Web Design` _(ADW)_ — адаптивный веб-дизайн.

По сути оба подхода решают одну и ту же проблему - отображение одного и того же сайта, одинаково красиво на разных устройствах, с катастрофически разными разрешениями.

### Отзывчивая верстка/веб-дизайн
Сфокусированы на сохранении соотношений сторон, позиции элементов на странице и всего остального, посредствам расчета пропорций. Все размеры будут с большей вероятностью заданы в процентах относительно чего-то или кого-то.

Так и получается "резиновый" макет, который на всех-всех-всех разрешениях выглядит таким, как его задумали дизайнеры и одобрил заказчик. Под словом "резиновый" имеется в виду эффект при изменении разрешения экрана, ведь если мы будем его менять в реальном времени, то будет казаться, что сайт будто из резины сделан - растягивается, стягивается обратно и тд.

### Адаптивная верстка/веб-дизайн
Визуально пользователь не факт, что заметит разницу, но она определенно есть. Адаптивный подход предполагает, что заранее, еще до разработки, уже будут определены разные схемы разметки/расположения всех элементов на каждой странице.

Разработчик при создании такой страницы будет ориентироваться на эти самые определенные заранее точки (breakpoint-ы) и подгонять все под них. 

По этому при переходе, к примеру, с больших планшетов, на планшеты поменьше - разметка изменится, сайт трансформируется, но вокруг него останется белое пустое пространство, которое будет сокращаться по мере уменьшения размера экрана.

### А как в жизни?
В жизни чаще всего нужно брать лучшее из двух подходов и совмещать в один.

Имеется в виду, что сайт должен быть резиновым между брейкпоинтами, и изменять разметку на заранее определенных разрешениях.

## media queries - медиа запросы
Это наше средство для реализации любого из перечисленных подходов. То, благодаря чему бразуер понимает для какого разрешения какие стили мы хотим применять.

Синтаксис очень простой:
```css
@media screen and (max-width: 720px) {
  /* css код, где внутри каждого класса записываются только те свойства, которые должны быть изменены */
}
```
* `@media` - директива, которая говорит браузеру, что сейчас он будет рассматривать медиазапрос

* `screen` - тип медиазапроса. Так же есть варианты: `all`,`print`,`speech`. Если ничего не написать то браузер перейдет сразу к пункту с разрешением.

* `and` - оператор медиазапроса. Помимо `and` есть еще - `or` и `not`.

* `(max-width: 720px)` - тут мы пишем одним css свойством максимальной или минимальное разрешение, при котром должны отработать свойства внутри медиазапроса.

Чем меньше Вы написали медиазапросов, тем быстрее прогрузятся стили. На мощных ПК с быстрым интернетом разница не будет улавливаться на глаз, а вот на медленных старых компьютерах, вполне может быть - станет заметной.

Нормальным считается, если создано по одному медиазапросу на каждое разрешение экрана, на котрое расчитан макет. На практике так редко получается сделать, по этому вспомагательные `@media` - не редкость и именно с ними нужно быть аккуратным. 