## Теоретичні питання

1. Опишіть своїми словами, що таке обробник подій.
2. Опишіть, як додати обробник подій до елемента. Який спосіб найкращий і чому?

## Завдання

Створити поле для введення ціни з валідацією. Завдання має бути виконане на чистому Javascript без використання бібліотек типу jQuery або React.

#### Технічні вимоги:

- При завантаженні сторінки показати користувачеві поле вводу (`input`) з написом `Price`. Це поле буде служити для введення числових значень
- Поведінка поля має бути наступною:
  - При фокусі на полі вводу - має з'явитися рамка зеленого кольору. У разі втрати фокусу вона пропадає.
  - Коли прибрано фокус з поля - його значення зчитується, над полем створюється `span`, у якому має бути текст: `Поточна ціна: ${значення з поля вводу}`. Поруч із ним має бути кнопка з хрестиком (`X`). Значення всередині поля вводу забарвлюється у зелений колір.
   - При натисканні на `Х` - `span` з текстом та кнопка `X` повинні бути видалені. Значення, введене у поле вводу, обнулюється.
  - Якщо користувач ввів число менше 0 – при втраті фокусу підсвічувати поле введення червоною рамкою, під полем виводити фразу – `Please enter correct price`. `span` з некорректним значенням при цьому не створюється.
- У папці `img` лежать приклади реалізації поля вводу та "span", які можна брати як приклад

#### Література:

- [Пошук DOM елементів](https://learn.javascript.ru/searching-elements-dom)
- [Додавання та видалення вузлів](https://learn.javascript.ru/modifying-document)
- [Введення у браузерні події](https://learn.javascript.ru/introduction-browser-events)
