**Методологии вёрстки**

- Методология Блок-Элемент-Модификатор (БЭМ)
- Масштабируемая и модульная архитектура CSS (SMACSS)
- Выносливый CSS (ECSS)

**Подходы к вёрстке**

- Классический подход
- Независимые блоки
- Атомарный подход
- Компоненты и модули





**МЕТОДОЛОГИИ ВЁРСТКИ**

<hr>

**Методология** – это система принципов и способов организации кода.

Методологий много, как по организации кода, так и по созданию архитектуры файлов. 

мы познакомимся с несколькими. 

**КАК ПИСАЛИ РАНЬШЕ**

<hr>

Как писали раньше, писали тегами, писали по всякому но за чистую не верно. В прочем так было в спецификации по этому писали так. 

В 96 готу появился css 1 и писали просто html по этому писали вот таким образом. 

**ЧТО НЕ ТАК**

<hr>

Но что ж не так, для чего было создана кучу методологий

1. Глобальные стили, хрупкие интерфейсы. 

   () Глобальные стили должны быть но есть всему разумное применение.

   Но почему все же так не должно быть, дело в том что когда вы задаете глобольные стили, то вы берете и пишите что некий тег будет иметь стиль только такой и это будет везде по сайту иммено так, а если где то нужно сменить какое-то свойство то вам нужно взять и переопределить его, и так бесконечно.  + если вы подключите какой то другой код, то произойдет переписание стилей что опять не очень хорошо.

2. Война со специфичностью и каскадом.

   () Такой стиль написания создает всегда специфичные селекторы + к этому каскад, если в друг что то вдруг меняется и сразу все валится. Потому что чем сложнее селектор вы создаете тем он становится хрупким.

3. 20-летний разрыв между идеей и применением.

   () 

4. Столкновение десятков точек зрений.

   () Есть еще одна проблема, каждый придумывает свою методалогию, решает какую то свою проблему, или даже решает какую то общею проблему но все равно пишут по разному.

5. Отсутствие разумных ограничений.

   () Раньше не было никаких ограничений как сейчас, а ограничения позволяют писать более разумный код.

**OOCSS**

<hr>

Николь Салливан

Обьектно Орентированный css

Первая кто попыталась как то стандартезировать написание интерфейсов, как писать классы, как размещать блоки, что бы можно было можно было назвать Обьектно Орентированным.



**Объектно Ориентированный CSS** и направлен на поощрение повторного использования кода путем отделения структуры от внешней части и контейнеров от контента. Это делает стили модульными, масштабируемыми и более простыми в обслуживании.

OOCSS можно рассматривать как пионера и родителя всех других систем CSS.Он больше определил новый способ подхода к таблицам стилей чем четкую систему правил и организаций.



**SMACSS**

<hr>

Джонатана Снука означает **масштабируемую и модульную архитектуру для CSS**

SMACSS эффективно организовывать мои файлы таким образом, чтобы каждый мог легко понять структуру, используя CSS-классификацию.

SMACSS предлагает пять типов категорий **(Base, Layout, Modules, States and Theme)**, которые требуют от нас задавать себе некоторые вопросы в процессе разработки, думая о фактической роли, которую каждый элемент играет в системе. Это также подразумевает признание шаблонов разработки, поощрение повторного использования и поддержки кода.



**ECSS**

<hr>

Enduring CSS (выносливый CSS) или eCSS это: «Руководство к написанию стилей для больших, быстро меняющихся, долгоживущих веб-проектов.» — Сайт eCSS https://ecss.io/

Меня действительно заинтересовала эта CSS-методология с точки зрения первоначальной проблемы, которую затронул автор Ben Frain. И эта проблема – работа с CSS в масштабе.

Центральная концепция eCSS – изоляция. Изоляция значит, что все компоненты представляют собой изолированную единицу кода без зависимостей, контекста. Эту единицу можно использовать повторно и удалять без риска утечки стилей.

В основном это достигается за счет

инкапсуляции всего кода, не только CSS, а всех технологий, необходимых для постройки всех компонентов в своих общих папках;

создания совершенно нового компонента каждый раз, когда нужен компонент, похожий на уже существующий, но в котором будут некоторые изменения, даже если изменения незначительны;

использования строгой системы именования.

Второй пункт дает нам понять, что повторение свойств и значений для eCSS не проблема. В этом плане eCSS радикально отходит от таких методологий, как БЭМ и SMACSS, которые расширяют и абстрагируются от существующих компонентов, тем самым избегая или пытаясь как можно сильнее избежать повторения кода.

Значит ли это, что eCSS утяжеляет файлы стилей? Не обязательно. После нескольких тестов по сжатию файлов Ben Frain пришел к выводу, что из-за того, что gzip невероятно эффективно сжимает повторяющиеся строки, разница в весе файла между eCSS и другими методологиями крошечная.

##### Преимущества eCSS

Что вы получите, если примете методологию eCSS и закроете глаза на повторения:

изоляция всех визуальных шаблонов облегчает обслуживание CSS-кода;

несмотря на повторяющиеся свойства и значения, размер файла в долгосрочной перспективе почти не увеличится. Это происходит потому, что модули являются автономными, изолированными единицами, которые можно быстро удалить без страха поломать дизайн, если они больше не нужны;

все языковые/технические файлы, необходимые для создания модуля, расположены в одной папке, что сильно упрощает редактирование и физическое удаление.

##### Заключение

Написание обслуживаемого и хорошо организованного CSS-кода связано со своими трудностями. В этой статье я рассказала вам про три методологии, которые могут помочь с этой задачей. Это не полный список, и ни один из этих подходов не решает всех проблем, с которыми вы можете столкнуться в проекте.

Попробуйте и выясните, что вам подойдет. Также можно попробовать совместить БЭМ и SMACSS, или даже выработать свою методологию на основе определенных проблем, которые вам необходимо решить.

А какие у вас золотые правила по написанию организованного и обслуживаемого CSS-кода? Как думаете, методологии могут облегчить задачу? Пишите в комментариях.

**БЭМ**

<hr>

Виталий Харисов

означает **Блок-Элемент-Модификатор** и его основная концепция заключается в определении основных автономных объектов (блоков, то есть хедер, футер, меню), их внутренние части (элементы, то есть название заголовка, пункт меню) и их состояния (модификаторы , например чекнутый чекбокс).



БЭМ предоставляет единые правила создания и хранения кода, которые помогают масштабировать и повторно использовать код, увеличить производительность и упростить командную работу. Даже если вся ваша команда — это вы сами, БЭМ может быть вам полезен.


**БЭМ**

— Набор абстракций для разработки интерфейса.

​	() Некая договоренность как разбивать на блоки и как писать интерфейсі

— Появился от необходимости независимых блоков.

​	() Позволяют писать независимые блоки (блок можно использовать повторно или можно слехкостью перенестить)

— Есть большой БЭМ (стэк) и малый БЭМ (стили).

​	()большой БЭМ (стэк)  стек - это подходы к разработке, инструменты, утилит, который включает в себя Js и всякие библиотеки.

​	()малый БЭМ (стили) имена классов в html и мена селекторов  то как вы их именуете в стилях

— Самая популярная методология на пике популярности.



1. Только классы
2. Без вложенности
3. Стили в блоках



Есть еще ряд методологий но это если будет интересно то можете почитать еще о 

<hr>

**[ITCSS](https://itcss.io/)** от Harry Roberts означает **«Перевернутый треугольник CSS»**

**ПОДХОДЫ К ВЁРСТКЕ**

**[ACSS](https://acss.io/)** от Thierry Koblenz означает **Atomic CSS** и также известен как функциональй CSS.

<hr>

- Классический подход
- Независимые блоки
- Атомарный подход
- Компоненты и модули

