# События в JavaScript
На предыдущих занятиях мы узнали как пользоваться базовым функционалом событий. На самом деле с ними можно делать больше. 

Для того, чтобы с умом пользоваться всеми возможностями событий нужно понимать, что много обработчиков - плохо. Каждый раз, когда мы добавляем функцию-обработчик любого события на страницу у браузера появляется +1 задача. По этому хорошей практикой считается держать количество обработчиков событий минимальным.

## Делегирование
Идея в том, что если у нас есть много элементов, события на которых нужно обрабатывать похожим образом, то вместо того, чтобы назначать обработчик каждому, мы ставим один обработчик на их общего предка.

Из него можно получить целевой элемент `event.target`, понять на каком именно потомке произошло событие и обработать его. Такой прием сохранит число обработчиков минимальным.

## Поведение браузера по умолчанию
* `mousedown` – начинает выделять текст (если двигать мышкой).
* `click` на `<input type="checkbox">` – ставит или убирает галочку в `input`.
* `submit` – при нажатии на `<input type="submit">` или при нажатии клавиши Enter в форме данные отправляются на сервер.
* `keydown` – при нажатии клавиши в поле ввода появляется символ.
* `contextmenu` – при правом клике показывается контекстное меню браузера.

И еще много чего другого в браузере происходит без нашего вмешательства.

Если же нам понадобилось отменить какие-то действия - на помощь приходит метод `preventDefault()`, который служит неким маркером для браузера, вместо  действия по умолчанию, выполнить наш код.

```js
const loginForm = document.querySelector('form.login');

loginForm.addEventListener('submit', (event) => {
  event.preventDefault();
})
```  
Этот код предотвратит перезагрузку страницы после нажатия на кнопку submit в форме. Так же будет отменена отправка данных на сервер.

Так как браузер проверяет каждый обработчик событий на наличие подобного кода - есть смысл определить объект с настройками для обработчика и задать там свойство `passive: true`. Выглядеть это будет вот так:
```js
const article = document.querySelector('article.mail-text');

loginForm.addEventListener('scroll', (event) => {
  // наш код
}, {passive:true})
```
Опция `passive: true` для `addEventListener` сообщает браузеру, что действие по умолчанию не будет отменено. Это очень полезно для некоторых событий на мобильных устройствах, таких как touchstart и touchmove. Таким образом браузер поймет, что он не должен ожидать выполнения всех обработчиков, а ему следует сразу приступать к выполнению действия по умолчанию, например, к прокрутке.

##### Если событие по умолчанию отменено, то значение `event.defaultPrevented` становится `true`, иначе `false`

