# Object.create

Object.create( proto[, propertiesObject])

proto - Об'єкт, який стане прототипом новоствореного об'єкта.

propertiesObject - Необов'язковий параметр. Якщо вказано і не дорівнює undefined, повинен бути об'єктом, чиї власні перераховуються властивості (тобто такі, які визначені на самому об'єкті, а не успадковані по ланцюжку прототипів) вказують дескриптори властивостей, що додаються в новий об'єкт.

### configurable
  Равен true только в том случае, если тип этого дескриптора свойства может быть изменён и если свойство может быть удалено из содержащего его объекта.
  Значение по умолчанию установлено в false.
### enumerable
  Равен true только в том случае, если это свойство можно увидеть через перечисление свойств содержащего его объекта.
  Значение по умолчанию установлено в false.
  Дескриптор данных также может содержать следующие дополнительные ключи:
### value
  Значение, ассоциированное со свойством. Может быть любым допустимым значением JavaScript (числом, объектом, функцией и т.д.).
  Значение по умолчанию установлено в undefined.
### writable
  Равен true только в том случае, если значение, ассоциированное со свойством, может быть изменено с помощью оператора присваивания (en-US).
  Значение по умолчанию установлено в false.
  Дескриптор доступа также может содержать следующие дополнительные ключи:

### get
Функция, используемая как геттер свойства, либо undefined, если свойство не имеет геттера. Возвращаемое значение функции будет использоваться как значение свойства.
Значение по умолчанию установлено в undefined.

### set
Функция, используемая как сеттер свойства, либо undefined, если свойство не имеет сеттера. Функция принимает единственным аргументом новое значение, присваиваемое свойству.
Значение по умолчанию установлено в undefined.


#### Синтаксис:
```js
const User = Object.create({}, {
	name: 'user',
	lastName:'userLast'
})
```
### Дескриптор
```js
const user = Object.create({}, {
	name: {
		value: 'user',
		writable: true,
		enumerable: true,
		configurable: true
	},
	lastName: {
		value: 'userLast'
	}
})
```

[Object defineProperty](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)