# Массивы
Массив - упорядоченная коллекция элементов. У массива есть длинна, так же получить любой элемент можно используя его индекс. Индексы начинаются с 0, таким образом индекс последнего элемента массива будет равен `длинна массива - 1`.

Для перебора всех элементов массива можно использовать фикл `for of`.
```js
const brands = ["Ranph Lauren", "GAP", "Marks and Spenser", "Victoria's Secret"];

for (let element of brands) {
  console.log(element);
}
```
В консоли появятся поочередно все элементы массива `brands`. 

## Методы
Но основным преимуществом массивов в JavaScript являются - методы. Их много, но большая часть построена по одному и тому же принципу.

Разберем на примере `forEach()`. В качестве аргумента он принимает функцию. Как и когда она будет вызвана - можно описать следующим кодом:
```js
const brands = ["Ranph Lauren", "GAP", "Marks and Spenser", "Victoria's Secret"];

brands.myForEach = function (callbackFunction) { // так как любой массив - это прежде всего объект, можем добавить ему свой кастомный метод
    for(let i = 0; i < brands; i++) {
      const currentElement = brands[i];

      callbackFunction(currentElement, i, brands);
    }
}
``` 
Для каждого элемента массива будет вызвана callbackFunction, и в нее будут переданы - текущий элемент, доступный на каждой итерации; индекс этого элемента и сам исходный массив.

На эту логику можно наращивать проверки, дополнительный параметры, да буквально что угодно. Большая часть самых используемых методов массива работают мменно по этому принципу - принять `callback`-функцию, вызвать ее на каждой итерации при определенных условиях и ей в аргументы передать: элемент, индекс, исходный массив.

## `map()`
Очень поход на `forEach()`. 

Но `callback`-функция, которую мы передаем в `map()`, должна иметь возвращаемое значение. Для того, чтобы это возвращаемое значение можно было записать в новый массив и в результате выполнения метода `map()` вернуть именно его.

```js
const brands = ["Ranph Lauren", "GAP", "Marks and Spenser", "Victoria's Secret"];

const brandsWithRating = brands.map((brand) => {
  return {
    name: brand,
    rating: 0
  }
})

console.log(brandsWithRating);
```
В консоль попадет новый массив из объектов, у каждого из которых есть свойства `name` и `rating`.

## `filter()`
Работает на той же платформе, но с другой целью. Фильтрация похожа на процесс отсеивания, по этому `callback`-функция должна возвращать `boolean` значение.

Если `callback`-функция возвращает `true` - текущий элемент попадет в новый массив.

Если `callback`-функция возвращает `false` - не попадет в новый массив.

```js
const ratedBrands = brands.filter((brand) => brand.rating > 0);
console.log(ratedBrands);
```
В массив `ratedBrands` попадут только те бренды из массива `brands`, у которых рейтинг больше нуля.