# Стрелочные функции
Самое очевидное их отличие от обычных функций - синтаксис. Более короткая форма записи экономит наше время. Но это только верхушка айсберга.

#### Синтаксис
Есть несколько вариантов объявления стрелочной функции. От самого короткого, до многострочного.

**Самая короткая запись** - подходит для простых выражений, которые занимают одну строку.
```js
const sum = (a,b) => a + b;
```   
Все, что написано после `=>` стрелки - будет возвращаемым значением. Все равно что мы написали бы `return`. 

Это же выражения, для большей ясности, можно обернуть в круглые скобки.
```js
const sum = (a,b) => (a + b);
```   

В случаях, когда функция принимает только один аргумент - его можно объявлять без скобок
```js
const isEven = number => number % 2 === 0;
```   

Многострочный синтаксис больше напоминает обычную функцию
```js
const myFunction = () => {
// ...
// код функции
// ...
}
```

#### Контекст выполнения
"Стрелки" не имеют своего собственного `this`. Она его **наследует** от родительской функции.

То есть `this` таки существует, всегда на что-то ссылается. Вопрос только в какой ситуации на что он будет указывать.

1) Если стрелочная функция объявлена в глобальном контексте, т.е. просто написана посреди файла - ее `this` ссылается на глобальный объект `Window`

2) Если стрелочная функция объявлена внутри обычной функции - `this` стрелочной будет ссылаться туда, куда ссылается и `this` обычной. Проще говоря, если `function` объявлена как метод объекта, то и у стрелочной контекстом будет этот объект.
    ```js
    const pizza = {
       name: "Margaritga",
       addExtras: function (extras) {
         console.log('context of function', this)
         const checkThis = () => console.log('context of arrow function', this)
       } 
    }
    ```
   Оба вывода в консоль вернут один и то же объект `pizza`

