# Типы данных в JavaScript
Как мы помним из прошлого занятий, существует 8 основных типов занных в JavaScript:
1) Number - для всех чисел в диапазоне от `-2^53` до `2^53`.

2) String - строка. Любой текст, который мы записываем или передаем.

3) Boolean - `true` или `false`
 
4) BigInt - для больших чисел, выходящих за диапазон Number
 
5) null - отдельный тип данных для обозначения "нет данных", "пусто".
 
6) undefined - означает _«значение не было присвоено»_.
 
7) Object - ссылочный тип данных. Используются для хранения коллекций данных или более сложных объектов.
 
8) Symbol - используется для создания уникальных идентификаторов объектов.

## Преобразования типов
Есть 3 наиболее широко используемых типов преобразования:
1) _**Строковое**_ - для примитивных типов работает очевидным образом. Автоматически выполняется при выводе в консоль. Может быть вызвано при помощи - `String(value)`.

2) _**Численное**_ - происходит при выполнении математических операций. Любой математический оператор вызовет преобразования обеих сторон выражения к числу. Единственным исключением является `... + ...` - он вызывает строчное преобразование. Может быть вызвано при помощи `Number(value)`. Так же подчиняется правилам:
    ```js
    Number(NaN) // => NaN
    Number(undefined) // => NaN
    Number(null) // => 0
    Number(true) // => 1
    Number('123') // => 123
    Number(' 123 ') // => 123
    Number('123fff') // => NaN
    Number('zd123') // => NaN
    ```

3) _**Численное**_ - происходит в логических операторах. Может быть вызвано с помощью `Boolean(value)`. Подчиняется правилам:
    ```js
    Boolean(0) // false
    Boolean(NaN) // false
    Boolean(null) // false
    Boolean(undefined) // false
    Boolean("") // false
    ``` 
   любые другие значения будут конвертированы в `true`.