# jQuery
Библиотека jQuery создана, чтобы решить проблему написания лишнего кода. При написании простых вещей используя ДОМ дерево в чистом виде, нам приходится писать каждый раз больше кода. Было бы не плохо собрать такие решения в один пулл и упаковать каждое решение в функцию.

Похожим образом устроена и библиотека jQuery. Но перед тем как нырять в ее особенности давайте разберемся в чем отличия библиотеки от фреймворка.

#### библиотека
Это набор готовых решений, которые ускоряют разработку, позволяя не отвлекаться на написание рутинного шаблонного (повторяющегося) кода, делает код короче и понятнее. При этом, что важно - библиотека не меняет саму логику построения программ. По сути вы делаете то же самое, только быстрее, проще и понятнее.

#### framework
Это набор настолько высоокоуровневых решений и заложенных в них идей (концепций), что для его правильного использования нужно менять значительную часть логику работы программы и ее построения. По сути, фреймворк диктует вам другой способ мышления при решении поставленной задачи. Примеры фреймворков - React, Vue, Angular.

## Как подключить jQuery?
Суть в том, чтобы добавить весь код библиотеки к себе в проект. Это можно сделать несколькими способами.

1) cdn ссылка на файл с кодом 
    ```html
   <script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.3.1/jquery.min.js"></script>      
   ```
   или
   ```html
    <script src="https://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jQuery/jquery-3.3.1.min.js"></script>
    ```
   или
   ```html
    <script src="https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.min.js" integrity="sha256-FgpCb/KJQlLNfOu91ta32o/NMZxltwRo8QtmkMRdAu8=" crossorigin="anonymous"></script>
    ```
   Актуальную ссылку на последнюю версию библиотеки всегда можно найти на сайте jQuery [здесь](https://code.jquery.com/).
   
2) На [гланвой странице библиотеки](https://code.jquery.com/) находим нужную версию и нажимаем правую кнопку мыши на ссылке с названием minified. Выбираем пункт "Сохранить ссылку как". Сохраняем в папку со всеми скриптами проекта и подключаем в body страницы перед всеми своими скриптами, где используется синтаксис jQuery.

## Синтаксис
Все очень просто - `$("селектор").метод()`. Мы делаем выборку элементов со страницы и применяем к ним нужный метод библиотеки.

**`$`** - это функция выборки элементов. Чтобы сделать выборку, ее нужно вызвать. Так же в разных источниках можно увидеть использование `jQuery` вместо `$` - это полный и устаревший вариант. В коде библиотеки есть строка, которая создает переменную `$` и присваивает ей значение `jQuery`.

**`селектор`** - по сути это такой же CSS селектор. Писать нужно точно так же как в CSS.

**`метод()`** - у библиотеки достаточно много методов, вызывать на выборке можно любой.

Результатом `$("селектор")` всегда будет jQuery-коллекция, у которой есть все методы библиотеки. Не важно сколько элементов на странице соответствует селектору - все они будут запечатаны в jQuery-коллекцию.

## jQuery плагины
Это уже готовый модуль с функционалом, который мы можем встроить в свой проект. У таких модулей могут быть свои методы, документация как ими пользоваться и варианты конфигурации. Суть в том, чтобы предоставить готовое, универсальное решение проблемы. Где проблемой будет - создание части функционала страницы, к примеру - слайдер с фотографиями.

#### Как подключить jQuery плагин?
1) Кладем js-файл jQuery в отдельную папку, например /ajax/ и подключаем его через тег SCRIPT.
2) При необходимости то же самое проделываем с jQuery UI.
3) Берем js-файл плагина и кладем его в ту же папку. Затем подключаем таким же образом.
4) Если для работы плагины необходим CSS файл, то то же самое делаем с ним.