# События в JavaScript
Событие – это сигнал от браузера о том, что что-то произошло. Все DOM-узлы подают такие сигналы (хотя события бывают и не только в DOM).

Для того, чтобы после события добавить свою логику используются обработчики событий.

## Обработка событий
Обработчик, то есть функцию, которая сработает, как только событие произошло.

Именно благодаря обработчикам JavaScript-код может реагировать на действия пользователя.

Есть несколько способов назначить событию обработчик.

#### атрибут HTML
Обработчик может быть назначен прямо в разметке, в атрибуте, который называется `on<событие>`.

Например, чтобы назначить обработчик события click на элементе input, можно использовать атрибут onclick, вот так:

`<input value="Нажми меня" onclick="alert('Клик!')" type="button">`

При клике мышкой на кнопке выполнится код, указанный в атрибуте onclick.

#### свойство DOM-объекта
Каждый объект ДОМ элемента имеет одноименные с атрибутами свойства. Это значит что если мы можем задать атрибут `on<событие>`, то есть и такой свойство в объекте.

```js
const itemElement = document.getElementById('item');

itemElement.onclick = function () { 
  console.log('user just clicked on the element');
}
```

#### метод addEventListener
Каждый ДОМ элемент имеет метод `addEventListener`, задача которого добавлять обработчики указанных ему событий.

**Аргументы:**
1) название события `click`, `mousemove` и так далее
2) функция, которая будет обработчиком этого события 
3) опциональный аргумент - объект с настройками  `once`, `capture`, `passive`

```js
const itemElement = document.getElementById('item');

itemElement.addEventListener('click', function () { 
  console.log('user just clicked on the element');
})
```

Для того, чтобы удалить обработчик событий, нужно использовать метод `removeEventListner`. Он принимает название события и функцию, которая выступала обработчиком.

## Объект события
Это объект, который содержит исчерпывающую информацию о событии. 

Когда происходит событие, браузер создаёт объект события, записывает в него детали и передаёт его в качестве аргумента функции-обработчику.

```js
const itemElement = document.getElementById('item');

itemElement.addEventListener('click', function (event) { 
  console.log('click event - ', event);
})
```
В консоль попадет объект браузерного события.

#### `event.type`
Тип события, который был указан во время присвоения обработчика.

#### `event.target` и `event.currentTarget`
Удобно иметь возможность получить доступ к элементу, на котором произошло событие. Но важно иметь полные сведения о событии, по этому мы разделяем элемент с обработчиком и тот, на котором сработало событие.

Когда обработчик клика присвоен всему модальному окну, а кликнул пользователь по конкретной кнопке, `target` - кнопка по которой кликнул пользователь, `currentTarget` - модальное окно.

#### `event.clientX / event.clientY`
Координаты курсора в момент клика относительно окна, для событий мыши.

## События мыши
`mousedown/mouseup` - Кнопка мыши нажата/отпущена над элементом.

`mouseover/mouseout` - Курсор мыши появляется над элементом и уходит с него.

`mousemove` - Каждое движение мыши над элементом генерирует это событие.

`contextmenu` - Вызывается при попытке открытия контекстного меню, как правило, нажатием правой кнопки мыши. Но, заметим, это не совсем событие мыши, оно может вызываться и специальной клавишей клавиатуры.

`click` - Вызывается при mousedown , а затем mouseup над одним и тем же элементом, если использовалась левая кнопка мыши.

`dblclick` - Вызывается двойным кликом на элементе. Комплексные события состоят из простых, поэтому в теории мы могли бы без них обойтись. Но хорошо, что они существуют, потому что работать с ними очень удобно.