// Есть массив брендов автомобилей ["bMw", "Audi", "teSLa", "toYOTA"].
// Вам нужно получить новый массив, объектов типа
// {
//     type: 'car'
//     brand: ${элемент массива}
// }

// Для всех машин добавить свойство isElectric, для теслы оно будет true, для остальных false;
// Для того чтоб проверять что машина электрическая создать отдельную функцию что будет хранить
// в себе массив брендов электрических машин и будет проверять входящий элемент - на то,
// если он в массиве.

// Создать новый массив, в котором хранятся все машины, что не являются электрокарами.
// Вывести его в модальное окно пользователю.


// Создать функцию, которая проверяет, является ли переданная в нее строка
// палиндромом (анна это паллиндром).

// Подсказка: нужно преобразовать строку в массив


// Создать массив чисел от 1 до 100.
// Отфильтровать его таким образом, чтобы в новый массив не попали числа меньше 10 и больше 50.
// Вывести в консоль новый массив.


// Описание задачи: Напишите функцию, которая очищает массив от нежелательных значений,
// таких как false, undefined, пустые строки, ноль, null.

// const data = [0, 1, false, 2, undefined, '', 3, null];
// console.log(compact(data)) // [1, 2, 3]


// Описание задачи: Напишите функцию, которая сравнивает два массива и возвращает true,
// если они идентичны.
// Ожидаемый результат: ([1, 2, 3], [1, 2, 3]) => true


// const arr1 = [1, 2, 3, 4];
// const arr2 = [1, 2, 3, 4];
// const arr3 = [1, 2, 3, 5];
// const arr4 = [1, 2, 3, 4, 5];
// console.log(isEqual(arr1, arr2)); // true
// console.log(isEqual(arr1, arr3)); // false
// console.log(isEqual(arr1, arr4)); // false

